# 第5章 常见面试题

## 5.1 html

**(1) 如何理解html语义化？**

增加代码可读性；让搜索引擎更容易读懂，SEO

**(2) 块状元素和内联元素**

display:block/table; 有div,h1,table,ul,ol,p等

display:inline/inline-block;有span,img,input,button等

## 5.2 css

**(1) css垂直居中的有哪几种几种方法？**

**(2) absolute和relative定位？**

relative根据自身定位。相对定位的元素，会在”老家留坑“，本质上仍然是在原来的位置，只不过渲染在新的地方（类比影子），不会对页面其他元素产生影响。相对定位用途：(1)微调元素位置  (2)用户绝对定位的参考

absolute根据最近一层的祖先定位元素(absolute/relative/fixed/body)定位。绝对定位的元素脱离文档流，将释放自己的位置，对其他元素不会产生干扰，而是对他们进行压盖。绝对定位用途：(1)制作压盖，遮罩效果。z-index（无单位的正整数），数值大压过小的。(2)结合css精灵使用 (3)结合JS实现动画

fixed固定定位。只能以页面为参考点，脱离文档流。用途：返回顶部/导航

**(3) 水平/垂直居中**

水平居中:(1)inline元素：text-align:center (2)block元素:margin:auto (3)知道子元素宽，absolute元素:left:50% + margin-left负值

垂直居中:(1)inline元素：line-height的值等于height的值 (2)absolute元素:transform(-50%, -50%)  (3)知道子元素高，absolute元素：top:50% + margin-top负值 


## 5.3 JS基础

**(1) 什么是闭包？**

(犀牛书)闭包： 函数变量可以保存在函数作用域内
```js
function foo1() {
  var n = 2;
}
```

(高程)闭包：闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数（函数没导出）
```js
function foo2() {
  var n = 0;
  function innerFoo() {
    console.log(n);
  }
  innerFoo();
}
foo2();
```

(你不知道的js)当函数可以记住或者访问所在的词法作用域时，就产生了闭包，即使函数是在当前的词法作用域之外
```js
function foo3() {
  var n = 1;
  return function innerFoo() {
    console.log(n);
  };
}
foo3()();
```

(MDN)一个函数和对其周围状态的引用捆绑在一起，这样的组合就是closure

总结：当函数的执行，导致函数被定义

**推荐阅读** [JS中的闭包是什么？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22486908)

## 5.4 框架

**(1) 虚拟DOM与DOM diff**

**推荐阅读** [虚拟DOM和DOM diff](https://juejin.cn/post/6913773874547163143)

## 5.5 webpack

**推荐阅读** [关于webpack的面试题总结](https://zhuanlan.zhihu.com/p/44438844)

**(1) 前端代码为何要进行构建和打包？**

**(2) module chunk 和bundle分别是什么意思？**

**(3) loader和plugin的区别？**

**(4) webpeck如何实现懒加载？**

**(5) webpeck常见性能优化？**

**(6) babel-runtime和babel-polyfill的区别？**

## 5.6 HTTP

**(1) 什么是浏览器缓存？http缓存策略：强制缓存和协商缓存(cache-control和Etag区别)**

**推荐阅读** [关于浏览器缓存你知道多少?](https://mp.weixin.qq.com/s/Wvc0lkLpgyEW_u7bbMdvpQ)

**(2) GET 和 POST 的区别 ？**

**(3) HTTP状态码有哪些 ？**

**(4) 跨域,JSONP,CORS,postMessage是什么?**
